## Application Hierarchy

WebAppInitializer를 통해 DispatcherServlet을 등록하고 자바 기반의 스프링 설정 파일을 컨테이너에 등록하면,

root WebApplication에서는 일반적으로 데이터 레포지토리나 비지니스 서비스 스프링 빈을 포함하고,

이 스프링 빈들은 자식 WebApplicationContext에서 상속되거나 overriding 된다.

WebApplicationContext에서는 기본적으로 컨트롤러를 포함한 웹 관련 빈을 등록한다.

현재 스프링 부트에서는 WebApplicationContext에서 모든 역할을 수행하고 있다.

### 트랜잭션을 사용하기 위한 조건

`@EnableTransactionManagement` 어노테이션을 사용하고,

`PlatformTransactionManager transactionManager` 스프링 빈이 존재해야 한다.

그리고, `@Transactional` 어노테이션을 적절한 위치에 정의를 해야 트랜잭션을 사용할 수 있다.

스프링 부트에서는 이런 기본적인 설정을 해줘서 `@Transactional` 어노테이션만으로 트랜잭션을 사용할 수 있다.

## 연관관계 매핑

### 데이터베이스 정규화

중복 데이터로 인해 발생하는 데이터 불일치 현상을 최소화하기 위해 정규화를 진행한다.

정규화를 했을 때 성능이 잘 나오지 않는다면 반정규화를 통해 다시 데이터를 정리한다.

하지만 이러한 과정을 거치게 되면 다시 데이터 중복이 발생해 데이터 불일치 현상이 나타날 수도 있다.

### 연관 관계

DB 테이블 간의 관계를 Entity 클래스의 속성으로 모델링한다.

DB 테이블은 외래 키(FK)로 JOIN을 이용해서 관계 테이블을 참조한다.

외래 키 맵핑은
`@JoinColumn`, `@JoinColumns` 를 이용해 외래 키와 복합 외래 키를 매핑할 수 있다.

그리고 `@ManyToOne`, `@OneToMany`, `@OneToOne`, `@ManyToMany` 등을 이용해서 연관 관계를 매핑한다.

이 연관관계 어노테이션에서 파라미터로 fetch와 cascade가 있는데,

fetch는 **EAGER**와 **LAZY**가 있는데, findMember를 했을 때 Member와 함께 Team 객체도 받아오고 싶으면 EAGER,

JOIN을 사용할 때만 받아오고 싶으면 LAZY를 사용한다.

CASCADE는 엔티티를 저장할 때 연관관계에 있는 엔티티도 함께 저장하고 싶을 때 사용한다.

### Fetch 전략

- FetchType.EAGER(즉시 로딩)
- FetchType.LAZY(지연 로딩)

기본 값으로 *-ToOne* 관계는 즉시 로딩을 사용하고, *-ToMany* 관계는 지연 로딩을 사용한다.

### 영속성 전이 cascade

엔티티의 영속성 상태 변화를 연관된 엔티티에도 함께 적용할지를 결정하는 전략이다.

### 연관관계의 방향성

양방향에서는 순환 참조가 일어날 수 있기 떄문에 연관관계의 주인을 정해 주어야 한다.

주인은 외래 키(PK)가 있는 곳으로 정해 주고, 주인이 아닌 경우에는 `mappedBy` 속성으로 연관 관계의 주인을 지정해주어야 한다.

필요하다면 양방향으로 진행을 해야 하지만, 복잡하기 때문에 주로 단방향으로 설계를 많이 한다.

## Spring Data JPA

### Repository

레포지토리는 도메인 객체에 접근하는 도메인 객체에 접근하는 컬렉션과 비슷한 인터페이스를 사용해 

도메인과 데이터 맵핑 계층 사이를 중재하는 역할을 한다.

Spring Data JPA는 복잡한 쿼리, 반복되는 쿼리를 `extends JpaRepository<Entity, Id>` 인터페이스 상속을 통해

간단히 구현할 수 있도록 해준다. 여기서 Entity는 엔티티의 클래스명, Id는 Pk의 클래스 타입이다.

### @Repository
`@Repository`는 MyBatis, Hibernate 등 다양한 데이터 액세스 기술마다 다른 예외 추상화를 제공해준다.

`PersistenceExceptionTranslator` 가 다양한 액세스 기술의 예외를 `DataAccessException`으로 전환해준다.

Spring Data Repository에는 SimpleJpaRepository에 `@Repository`가 달려있기 때문에

우리가 구현하는 JpaRepository에서는 어노테이션을 달아주지 않아도 된다.

### JPQL
- SQL을 추상화해서 특정 DBMS에 의존적이지 않은 객체지향 쿼리
- 문자 기반 쿼리이다보니 컴파일 타임에 오류를 발견할 수 없다.