## Spring Boot의 기능

- 단독으로 실행가능한 애플리케이션 생성
    - 실행형 jar, 실행형 war

- 내장형 웹 애플리케이션 서버 지원
    - Tomcat, Jetty, Undertow, Netty for WebFlux

- 기본 설정된 Starter 모듈
    - 의존성 (library dependency)
    - 버전 호환성 보장 (dependencyManagement)
    - 자동 설정(Auto Configuration)

- 상용화에 필요한 통계, 상태점검 외부설정 지원
    - Actuator (Health, metrics)
    - 외부 설정

Spring Boot에서는 의존성을 `spring-boot-starter-{module}` 마나 설정하면 필요한 라이브러리 설정이 완료된다.
또한 Spring Boot에서는 내장형 Web Application Server를 제공하기 때문에 서버를 구매하거나 설정할 필요가 없다.

### @SpringBootApplication

Spring Boot는 SpringApplication에서 실행되고, static method인 run으로 실행한다.
`@SpringBootApplication` 어노테이션은 다음과 같은 기능을 제공한다.

`@EnableAutoConfiguration`

자동설정 기능을 활성화 한다.

클래스 패스에 라이브러리가 존재하면 자동으로 Bean 을 설정한다.

`@ComponentScan`

basePackage 하위의 컴포넌트를 스캔하여 Bean 으로 등록한다.

`@SpringBootConfiguration`

설정된 클래스 파일은 설정(java config)으로 사용할 수 있다.

### application.properties 설정

application.properties에 JPA 관련 설정, datasource 관련 설정을 할 수 있다.
MySQL 등을 연동할 때, application.properties에 설정을 해주면 된다.

### SpringBoot 프로젝트 실행

- Executable Jar/War
  maven 또는 gradle 로 실행가능한 jar 또는 war 를 빌드한다.

spring boot의 maven plugin 이나 gradle plugin 을 사용한다면 자동으로 생성할 수 있다.

```
$ mvn package //gradle bootjar

$ ls target
student-0.0.1-SNAPSHOT.jar

$ java –jar target/student-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```

Build Tool을 사용해서도 직접 실행할 수 있다.
`mvn spring-boot:run`

Docker를 이용하면 Dockerfile을 직접 만들거나 빌드 툴로 Docker 이미지를 생성할 수 있다.
`$ mvn spring-boot:build-image –Dspring-boot.build-image.imageName=student`

## 수업 중 추가 언급 내용 정리

### JPA Entity의 @Setter를 지양하기

@Setter를 사용하게 된다면 그 객체가 Update되는지, Create 되는지 코드만 보고 알 수 없다.
또 외부에서 쉽게 변경할 수 있기 때문에 변경하면 안되는 중요한 값도 변경 가능한 값으로 착각할 수 있게 된다.

따라서 도메인 메서드를 통해서 업데이트를 진행하고, 빌더 패턴을 활용한다.

빌더 패턴을 활용하면 가독성을 높일 수 있고, 필요한 데이터만 build할 수 있다.

또한 빌더를 사용하고 기본 생성자를 protected로 변경해서 객체의 일관성을 유지시킨다.

### REST한 API 주소 설계

- URI는 동사❌ 명사⭕
    - 행위를 사용하지 않고, 행위는 HTTP Method로 표현한다.
- URI는 소문자로만 구성
- /로 계층 관계 표현
- URI 마지막 문자로 /를 포함하지 않는다.
- _(언더바) 대신 -(하이픈)을 사용한다.
- 파일 확장자는 URI에 포함하지 않는다.
- HTTP 응답 코드를 사용하여 응답한다.

### DCL과 싱글톤

이중 확인 잠금은 싱글톤을 구현하기 위한 패턴으로,
인스턴스 생성 여부를 싱글토 패턴 잠금 전에 한번, 객체를 생성하기 전에 한번 체크해서

인스턴스가 존재하지 않을 때만 잠금을 건다.

volatile 키워드를 사용하면 Main memory를 기반으로 저장하고 읽어오기 때문에 변수가 공유되어

멀티스레드 환경에서 안전하게 사용할 수 있다.

```java
public class Singleton {
    private volatile Singleton instance;

    private Singleton() {
    }

    public Singleton getInstance() {
        if (instance == null) {
            synchronized (Singleton.class) {
                if (instance == null) {
                    instance = new Singleton();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
}
```

### 프로세스와 스레드의 차이

프로세스는 운영체제로부터 할당받은 자원을 이용하는 실행 중인 프로그램이다.

스레드는 프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위이다.

메모리에 올라가 있지 않은 정적인 상태의 프로그램을 실행하는 순간 컴퓨터 메모리에 올라가게 되고,

이 상태를 동적인 상태라 하며 이 프로그램을 프로세스라고 한다.

프로그램이 복잡해짐에 따라 프로세스 하나 만으로는 처리하기 어려워지게 되었고,

프로세스보다 더 작은 실행 단위 개념이 필요하게 되어 나타난 개념이 스레드다.

스레드는 스레드 간 메모리를 공유하면서 작동한다.