## @Profile

@Profile은 어플리케이션 실행 시 어떤 빈을 사용할지, 어떤 정보를 사용할지를 설정하는 기능이다.

예를 들어 같은 인터페이스를 상속받는 두 서비스를 만든다고 할 때,

한 서비스는 `@Profile("test")`를 붙이고 다른 서비스는 `@Profile("prod")`을 붙이면

실행할 때 Run/Debug Configuration 에서 prod 를 설정하면 `@Profile("prod")`가 붙은 서비스가 실행되고

test를 설정하면 `@Profile("test")`가 붙은 서비스가 실행된다.

jar로 실행할 때도 뒤에 spring.profiles.active=prod 와 같이 설정하면 된다.

`java -Dspring.profiles.active=prod -jar student.jar`
`java -jar student.jar --spring.profiles.active=prod`

-jar 앞에 -D로 붙이면 VM 환경변수로 작용하고, jar 뒤에 --로 붙이면 main이 실행될 때 인자로 전달된다.

## Auto Configuration

애플리케이션에서 필요한 Bean을 유추해서 구성해 주는 기능을 담당한다.
`@SpringBootApplication`에 기본으로 포함되어 있고, 제외하고 싶으면
`@SpringBootApplication(exclude = {DataSourceAutoConfiguration.class})`와 같이 설정하면 된다.

### @Conditional

설정된 모든 Condition 인터페이스의 조건이 TRUE 인 경우 동작하는 방식이다.

Spring Boot에서는 @Conditional의 여러 확장을 제공하는데,

`@ConditionalOnBean`, `@ConditionalOnMissingBean`, `@ConditionalOnClass`,

`@ConditionalOnMissingClass` 등이 있다.

`@ConditionalOnBean`은 특정 Bean이 BeanFactory에 존재할 때 동작하고,

`@ConditionalOnMissingBean`은 특정 Bean이 존재하지 않을 때 동작한다.

`@ConditionalOnClass`는 특정 클래스가 존재할 때 동작하고,

`@ConditionalOnMissingClass`는 특정 클래스가 존재하지 않을 때 동작한다.

## Externalized Configuration

`application.properties`나 `application.yml`에 설정을 할 수 있다.

```properties
# application.properties
nhn.student.name=zbum
```

```yaml
# application.yml
nhn:
student:
  name: zbum
```

설정값은 두 가지 방법으로 바인딩을 할 수 있다.

- `@Value`를 이용한 방법

```java

@Component
public class MyBean {

    @Value("${nhn.student.name}")
    private String name;

    // ... 
}
```

- @ConfigurationProperties를 이용한 방법

```java

@ConfigurationProperties("nhn.student")
public class StudentProperties {
    private String name;
// getters / setters...
}
```

@ConfigurationProperties 로 설정된 클래스는 Dependency Injection으로 참조하여 사용할 수 있다.

### 자동완성

spring-boot-configuration-processor 를 의존성에 설정하면 configuration metadata 를 자동 생성한다.

```xml

<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-configuration-processor</artifactId>
    <optional>true</optional>
</dependency>
```

### Realaxed Binding

`@ConfigurationProperties` Bean에 바인딩하기 위해

Relaxed Binding 을 사용하기 때문에 이름이 정확히 일치할 필요는 없다.

하지만 `@Value` 를 사용한 경우에는 Relaxed Binding을 지원하지 않는다.

```java

@Getter
@ToString
@ConfigurationProperties(prefix = "nhn.academy.account")
public class AccountProperties {
    private final String number;
    private final Integer balance;

    @ConstructorBinding
    public AccountProperties(String number, Integer balance) {
        this.number = number;
        this.balance = balance;
    }
}


@SpringBootApplication
@EnableConfigurationProperties(AccountProperties.class)
public class AccountApplication {

    public static void main(String[] args) {
        ConfigurableApplicationContext run = SpringApplication.run(AccountApplication.class, args);
        AccountProperties accountProperties = run.getBean(AccountProperties.class);
        System.out.println(accountProperties);

    }
}
```

이와 같은 식으로 `@EnableConfigurationProperties`과 `@ConfigurationProperties`을 이용해
prefix도 적용할 수 있다.

### Externalized Configuration 우선순위

spring-boot 는 다음 순서로 설정을 읽어 들인다.

중복되는 경우, 덮어쓰게 된다(override).

1. application.properties
    - application.properties 내의 설정, 프로파일에 따라 순위 변경
2. OS 환경 변수
3. SPRING_APPLICATION_JSON
    - json 형식의 환경 변수
4. 실행 명령어와 함께 전달된 인자
    - java –jar student.jar --server.port=9999
5. @TestPropertiesSource
    - 테스트 코드에 포함된 애너테이션
      따라서 우선순위는 실제 환경에선 4번, 테스트 환경에선 5번이 제일 높다.

또 application.properties는 프로파일에 따라 우선순위가 달라지고, 경로에 따라 달라진다.

프로파일이 더 구체적인 게 먼저 적용되고, 경로가 더 구체적인 게 먼저 적용된다.

경로와 파일명중에서는 파일명이 더 우선순위를 가진다.

### Spring Boot Actuator

상용화 준비(Production-Ready)기능을 위한 Spring Boot 모듈이다.

실행 중인 애플리케이션을 관리하고 정보를 수집하고 상태를 점검하는 진입점을 제공한다.

Actuator 엔드포인트로 spring boot 애플리케이션의 모니터링 및 상호작용 가능하고,

Spring Boot에서는 다음과 같은 엔드포인트를 제공한다.

* ID 설명
* **auditevent**    응용시스템의 모든 감사 이벤트 목록을 제공, AuditEventRepository 빈 필요
* **beans**    애플리케이션의 모든 빈의 목록을 제공
* **caches**    가능한 캐시를 노출
* **conditions**    설정 및 자동설정 클래스를 평가한 조건의 목록과 조건의 부합 여부에 대한 이유를 제공
* **configprops**    값이 설정된 모든 @ConfigurationProperties 의 목록을 제공
* **env**    스프링의 ConfigurableEnvironment 의 속성을 제공
* **health**    애플리케이션의 health 정보를 제공
* **httptrace**    http 의 요청,응답 내용을 표시, (기본 설정으로 100개 까지만 제공, HttpTraceRepository 빈 필요)
* **info**    애플리케이션의 정보 제공
* **shutdown**    애플리케이션의 셧다운 명령
* **startup**    startup 단계 데이터를 제공 (SpringApplication 을 BufferingApplicationStartup으로 설정 필요)
* **threaddump**    쓰레드 덤프를 실행

## RestTemplate

HTTP 통신을 위한 도구로 RESTful API 웹 서비스와의 상호작용을 위한 도구.

HTTP 메서드를 사용하며 원격 서버와 **동기식 방식**으로 JSON, XML 등 다양한 데이터 형식으로 통신한다.

동기식 방식으로 요청을 보내고 응답을 받을 때까지 블로킹되며, 요청과 응답이 완료되기 전까지 다음 코드로 진행되지 않는다.

원격 서버와 통신할 때는 응답을 기다리는 동안 대기해야 한다.

RestTemplate을 빈으로 설정하고 선언한다.

```java
    @Bean
    public RestTemplate restTemplate(RestTemplateBuilder builder) {
        return builder
                .setReadTimeout(Duration.ofSeconds(5L))
                .setConnectTimeout(Duration.ofSeconds(3L))
                .build();
    }
```